

	Keamanan jaringan komputer secara khusus jaringan LAN (Local Area Network) menjadi salah satu masalah yang akan selalu muncul seiring dengan perkembangan teknologi dan aktivitas para penggiatnya dimana mereka dapat menyalahgunakan kemampuan yang dimiki untuk tujuan tertentu. Hal ini menyebabkan keamanan jaringan komputer tersebut tidak bisa dipisahkan dengan sistem yang dapat mendeteksi dan memberikan notifikasi (pemberitahuan) jika terdapat aktivitas yang membahayakan pengguna jaringan. Dengan adanya notifikasi pengguna jaringan akan dapat melakukan tindakan pencegahan akan sesuatu yang dapat merugikan dirinya. Sistem notifikasi akan memberikan saran maupun langkah-langkah yang dapat dilakukan dengan tujuan agar pengguna merasa lebih aman ketika menggunakan jaringan.

	

	Penggunaan jaringan komputer selalu memiliki resiko secara langsung maupun tidak langsung yang dapat membahayakan penggunaanya. Resiko ini salah satunya dapat berupa gangguan yang disebabkan oleh penyalahgunaan keamanan dari jaringan komputer dimana hal tersebut dapat dikategorikan sebagai tindakan kriminal. Penyalahgunaan keamanan jaringan komputer ini dapat berupa mengambil data pengguna dengan tanpa izin, pemalsuan data, dan lain sebagainya.

	

	Permasalahan ini jika tidak diatasi akan dapat menimbulkan berbagai masalah baru terkhusus bagi penggunanya. Oleh karena itu sistem notifikasi diperlukan agar dapat memberikan memberikan rasa aman bagi pengguna jaringan. Terlebih pada jaringan LAN (Local Area Network) yang sering menjadi sasaran bagi penggiat teknologi yang dengan tidak bertanggung jawab mengambil keuntungan bagi pribadi maupun kelompok-nya.





Pendahuluan
	
Menjelaskan keamanan jaringan komputer yang membahayakan pengguna serta pentingnya sebuah sistem notifikasi sebagai panduan untuk melakukan pencegahan jika terjadi aktivitas yang membahayakan. Selain itu disertakan rumusan dari permasalahan keamanan jaringan, batasan permasalahan, tujuan dari penelitian, dan manfaat yang didapat dari sistem notifikasi ini.



Kajian Pustaka dan Teori
	Memaparkan hasil dari penelitian yang telah dilakukan oleh peneliti-peneliti lain dengan tujuan untuk mencari solusi yang dapat memaksimalkan karja sistem. Selain itu juga disertakan teori-teori dasar jaringan yang dapat digunakan sebagai acuan dalam pengembangan sistem.



Metode penelitian
	Menjelaskan tentang protokol dan teknologi yang digunakan dalam pengembangan sistem notifikasi ini. Selain itu dijelaskan juga metode-metode yang digunakan oleh penulis dalam menyelesaikan permasalahan terkhusus pada ARP (Address Resolution Protocol). Metode tersebut diantaranya metode pengumpulan data, metode analisis dan perancangan, pembuatan program, implementasi, dan pengujian.



Alanlisis dan perancangan
	Pada bab ini akan dijelaskan tentang fungsi dan bagaimana cara kerja dari ARP beserta kelemahannya. Selain itu dijelaskan juga akan apa saja yang dibutuhkan oleh sistem agar dapat melakukan tugasnya. Untuk perancangan sistem notifikasi, algoritma akan ditampilkan dalam bentuk pseudo code dan flow chart beserta rancangan dari graphical user interface dari sistem.


Implementasi dan Pengujian
	Menjelaskan bagaimana sistem notifikasi ini diimplementasikan pada jaringan LAN (Local Area Network) serta pengujian dari sistem ketika melakukan deteksi terhadap aktivitas yang membahayakan. Selain itu dijelaskan juga bagaimana cara menggunakan sistem, konfigurasi sistem, dan tampilan dari Graphical User Interface (GUI) dari sistem notifikasi.




Penutup
	Pada bab ini akan sampaikan kesimpulan dari hasil penelitian serta pengujian dari sistem notifikasi terhadap keamanan jaringan. Selain itu dikarenakan sistem ini memiliki kekurangan maka diberikan juga saran yang mana dapat dijadikan sebuah penelitian lagi dengan tujuan agar dapat memberikan kontribusi pada keamanan jaringan terkhusus jaringan LAN (Local Area Network).
